# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий») — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

Система управления версиями позволяет:

* хранить несколько версий одного и того же документа;

* при необходимости возвращаться к более ранним версиям;

* определять, кто и когда сделал то или иное изменение.

Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы. Однако они могут с успехом применяться и в других областях, в которых ведётся работа с большим количеством непрерывно изменяющихся электронных документов.

### Для чего нужна система контроля версий

Системы контроля версий (СКВ) позволяют командам создавать резервные копии исходного кода своих проектов и архивировать его. Это упрощает проверку и внесение изменений в репозиторий или восстановление предыдущих версий в случае ошибок, нарушающих работу сборки.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

#### Установка
Загрузите установщик Visual Studio Code для Windows.
После загрузки запустите программу установки (VSCodeUserSetup-{version}.exe). Это займет всего минуту.
По умолчанию VS Code установлен в C:\Users\{Username}\AppData\Local\Programs\Microsoft VS Code.
В качестве альтернативы вы также можете загрузить Zip-архив, извлечь его и запустить оттуда код.

Совет: Программа установки добавит код Visual Studio в вашу %PATH%, поэтому в консоли вы можете ввести 'code .', чтобы открыть VS Code в этой папке. После установки вам потребуется перезапустить консоль, чтобы изменение в %PATH% переменной среды вступило в силу.

Настройка пользователя по сравнению с настройкой системы
VS Code предоставляет настройки как на уровне пользователя, так и на уровне системы Windows.

Для запуска программы User setup не требуются права администратора, поскольку она будет находиться в локальной папке AppData вашего пользователя (LOCALAPPDATA). Поскольку для этого не требуется прав доступа, пользовательская программа установки может обеспечить более плавное фоновое обновление. Это предпочтительный способ установки VS Code в Windows.

Примечание: При запуске VS Code от имени администратора в программе установки User setup обновления будут отключены.

Для запуска программы установки системы требуется повышение прав администратора, и установка будет выполняться в системных программных файлах. Для процесса обновления внутри продукта также потребуются права доступа, что делает его менее упрощенным, чем пользовательские настройки. С другой стороны, установка VS Code с использованием системных настроек означает, что он будет доступен всем пользователям в системе.

Полный список доступных вариантов установки приведен на странице Загрузки Visual Studio Code.

#### Обновления
VS Code выпускает выпуски ежемесячно и поддерживает автоматическое обновление при появлении нового выпуска. Если вам будет предложено VS Code, примите последнее обновление, и оно будет установлено (вам не нужно будет ничего делать, чтобы получить последние версии).

Примечание: Вы можете отключить автоматическое обновление, если предпочитаете обновлять VS Code по собственному расписанию.

Подсистема Windows для Linux
Windows - популярная операционная система, которая может стать отличной кроссплатформенной средой разработки. В этом разделе описываются кроссплатформенные функции, такие как подсистема Windows для Linux (WSL) и новый терминал Windows.

Последняя сборка Windows
Убедитесь, что установлена последняя сборка Windows 10. Проверьте Настройки > Центр обновления Windows, чтобы узнать, обновлена ли она.

Windows как компьютер разработчика
С помощью WSL вы можете устанавливать и запускать дистрибутивы Linux в Windows. Это позволяет разрабатывать и тестировать исходный код в Linux, продолжая работать локально на вашем компьютере с Windows.

В сочетании с расширением WSL вы получаете полную поддержку редактирования и отладки VS Code во время работы в контексте WSL.

Ознакомьтесь с документацией по разработке в WSL, чтобы узнать больше, или попробуйте вводное руководство по работе в WSL.

Новый терминал Windows
Доступный в магазине Microsoft, терминал Windows (предварительный просмотр) позволяет легко открывать PowerShell, командную строку и терминалы WSL в оболочке с несколькими вкладками.

Следующие шаги
После установки VS Code эти разделы помогут вам узнать больше о VS Code:

Дополнительные компоненты - Узнайте, как установить Git, Node.js, TypeScript и такие инструменты, как Yeoman.
Пользовательский интерфейс - быстрое знакомство с VS Code.
Настройки пользователя / рабочей области - Узнайте, как настроить VS Code в соответствии с вашими предпочтениями с помощью настроек.
Советы и рекомендации - позволяет сразу приступить к работе и узнать, как эффективно работать с VS Code

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

